# 가상 환경 만들기

> global 환경에서 벗어나 독립적인 공간을 만든다. (pip 충돌 방지)

- python -m venv 가상환경이름(venv)  (bash 에서 실행)



## 활성화

Windows(git bash) : source 가상환경이름/Scripts/activate (탭으로 작성)



## 비활성화

deactivate



## vs 코드에서 활성화

- ctrl shift p

- python select interpreter

  - venv 클릭
  - 좌측 하단에서 켜졌는지 확인한다.
  - 터미널을 켜보면 알아서 켜져있다.

  

### 프로젝트 생성

장고가 없으면 글로벌 환경에서 찾아와서 쓴다.



1. pip install django 로 설치

2. django-admin startproject crud .  으로 프로젝트 생성

3. pip install requests 설치

4. pip install ipython django-extensions 설치

5. git init

6. gitignore.io (인터넷에서)

   windows / macos / visualstudiocode / python / django / venv 입력 후 복사

7. vs코드에서 .gitignore 파일 생성 후 붙여넣기

8. git 에서 프로젝트 생성후 vs 코드에 remote

```
git remote add origin https://lab.ssafy.com/hossi0128/.... 
```

9. git remote -v 로 확인
10. git add .
11. git commit
12. git push -u origin master 후 이후 push는 git push만 해주면 된다.



## SSAFY 에서 가상환경 이어받기

패키지 관리

- pip freeze : 현재 환경에 설치된 패키지를 requirements format으로 출력

1. 패키지 요구사항 파일 생성 (초기 환경에서)

   pip freeze > requirements.txt

   requirements에 변동사항이 있을 때마다 입력해주어야한다.

2. 패키지 요구사항 설치 (받을 때 git bash)

   git clone

   python -m venv venv

   source 가상환경이름/Scripts/activate

   pip install -r requirements.txt



### fixture

django가 데이터베이스로 import 할 수 있는 데이터 모음



`dumpdata` : 특정 앱의 관련된 DB의 모든 데이터를 출력

`loaddata` : dumpdata를 통해 만들어진 fixtures 파일을 DB에 import

​					fixtures 파일은 반드시 app 디렉토리 안에 fixtures 디렉토리에 위에 있어야 한다.



#### 명령어 (loaddata usage)

```bash
python manage.py dumpdata app_name.ModelName [--options] > 파일이름

#예시

python manage.py dumpdata articles.Article --indent 4 > articles.json

python manage.py dumpdata auth.User --indent 4 > users.json
```



app 안에 fixtures 폴더를 만들고 그 안에 articles를 또 만든다.

위에서 만든 json 파일을 넣는다.

git push 해준다.



<받을 때>

git clone

python manage.py runserver로 빈 db 확인

python manage.py loaddata articles/articles.json  articles/users.json



